---
title:      "创业公司的体验"
date:       2017-06-29T11:30:30-12:00
author:     "Peter"
tags:       ["intern"]
categories: ["life"]
---

>仅为个人体会

## 背景

从五月中下旬到现在为止已经过去了大约一个多月的时间，在这段说短也不短的时间里我在创业公司Atman收获了不少东西。其实与这家公司的相识充满了不少机缘巧合，在大二的暑假可以好好学习一些技术，运营和投资方面的知识也让我感觉到时间被好好利用了起来。我想分享一下自己的感受和心得，希望之后自己再看到这篇文章的时候时刻提醒自己。

## Atman

Atman是一家专门研究智能翻译的公司，目前规模<20人，但是在积极招聘，相信到年底会增加到大于30人。公司目前已经成功收获A轮投资，拥有雄厚的资金支持，也因此拥有强大的硬件支持，计算能力非常强大。在人员方面也有很多曾经在跨国大公司的精英。第一天上班是跟我的mentor登哥接头的，登哥是曾经在微软的高级研发人员，拥有很强的业务能力，也是目前公司的核心人工智能的lead。

由于我的能力有限，作为实习生被安排的任务也比较简单，负责制作一个在NLP中学习测试的一个小工具Translation Vote和改进Side By Side测试。即通过用户输入的语句来判断机器翻译的结果的质量，通过计算BLEU score作为导向为之后的训练搭建一个导向性的目标。我使用Python作为主要语言来搭建这个平台，目前已经完成。SBS(Side By Side)同样用于评估机器翻译结果，我所做的任务包括整合与Translation Vote和添加部分功能。在一路是也是遇到了不少的坑，多亏有登哥大神的帮助。

从技术角度来说Atman一定不亚于任何大公司，从人员的配置，研究的效率都极为出色。公司内部共享一个OneNote笔记本，主要功能就是随时分配任务和提交改动和建议，每天从上班开始基本就会提示不断，感觉每个人都十分积极的投入。

每天的工作时间是早上9:30到晚上10:00，由于我是实习生并且公司离家比较远，所以安排每天可以早一点下班，但是每天看到同事们都比我晚走内心其实还是十分的愧疚。公司的氛围比较安静，但不压抑。很少有人会在上班的时候说一些无关的话题，大家也都比较用心的敲代码或者交流一些技术问题，这点跟我在之前的大公司实习经历比较不一样，我个人还是比较喜欢在这种环境下工作，虽然会比较幸苦但是效率会很高。

午休一般从12点开始，一直到下午1:30左右。公司安排跟所在楼层的另外一家公司合伙雇了一个阿姨做饭，因为规模不大，所以这种小作坊式的体验也很不错。每天阿姨也都会换着花样做一些我们喜欢吃的饭菜，而且还会提供水果，可谓十分健康，第一天来的时候我没有碗，于是登哥就给我了一个公司里之前用来吃拉面的碗，当时看到这么大的碗我着实的愣了一下，后来也就一直用下去了，感觉十分美妙😄。

下午的工作结束之后大约六点登哥就会召集大家一起去外面吃饭，因为对面公司一般这个时候都已经下班了，所以阿姨就不给我们做饭了。每次到外面吃饭也是最有意思的部分，因为可以有一个比较轻松的时间和各路大神交流体会，感觉还是很宝贵的一段时间。不过大家写码的在一起吃饭一般还是很少说话，很多时候大家也都是各自划着手机看一些技术新闻然后发现一些有意思的分享一下，所以每次想交流都感觉自己其实还有好多东西没学到，感叹现在要抓紧时间努力了。不过每次登哥还是会很耐心的跟我聊一些他觉得有意思的东西，不管是技术还是电影还是各种娱乐都有时候会交流交流，也让我感受到其实做技术的的生活同样也可以丰富多彩。

## 后记

在Atman实习的时间很快就要接近尾声了，但是不管现在还是曾经作为公司的一员我都十分开心。刚刚进来的时候我还是对做程序员有偏见的看法，但是其实不然，每个行业其实都有各自的弊端和偏见，只有真正参与其中才可以体会到真正的特点。希望在以后我可以时刻记住这句话，不管自己的目标如何改变都不要被表象所迷惑，可能这便是这个暑假给我的最好的礼物。
